ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & م.حسين هليبص ||
!اربطه، هيّا
!مهلاً، يا رفاق
.أظن أن علينا العودة
ونخسر المال الجيّد؟
.محال
.ابقوا قريبين
.لقد وصلنا
.اصعد على ظهره
.اسرع
!حسبك
.ها هو ذا
.اذهب واقبض عليه
.ستدفع ثمن هذا
.لا، لا، رجاءً
.رجاءً، لا
.امسك هذا
،حصلت على واحد
.لكنه عينة جيّدة
ـ هل هذا كل شيء؟
ـ أجل
.ذلك الفطر عضني مرتين
."زهرة "تومب بلوم
،حدث ذات مرة
،أو ربما حدث مرتين
،قد تتذكّرون هذه القصة
كانت هناك جنية مظلمة
.(تدعى (مالفيسنت
لسبب مال، سيّدة الشر
"وحامية "ذا مورس - البراري
لا زالا يكرهان بعضهما الآخر
.بعد كل هذا الوقت
(صحيح أنها لعنت الأميرة (أورورا
لكن حدث هذا قبل
إيجادها النور
في قلب طفلة بشرية
.وربت الفتاة بنفسها
(بعد كل شيء، كان حب (مالفيسنت
.من كسر تلك اللعنة
لكن هذه التفاصيل كانت
.بطريقة ما منسية بشكل غامض
لأنه عندما قيلت هذه الحكاية
مرارًا وتكرارًا في جميع
ارجاء المملكة
.عادت (مالفيسنت) إلى شرّها مجددًا
.لقد حان الوقت، يا رفاق
.هيّا، لنوقظ الجميع
!إنه يوم كبير
ـ هيّا
ـ هيّا بنا
.استيقظوا
.هيّا
!(اسرعوا، يا (والربوغز
!لقد حان الوقت
ـ هل تتذكّران الخطة السرّية؟
ـ أنّي اتذكرها بشكل جيّد
ـ متى سأخبر الملكة السر؟
(ـ يجب أن تتحلي بالصبر، (ثيستلوت
(هل تظنين أن الملكة (أورورا
مستيقظة الآن؟
حسنًا، أنها لم تعد الجميلة
.النائمة بعد الآن
.أرى ما فعلتِه هناك
،المهمة العمل التالية
.الجنيات المفقودات
لقد ارسلت المزيد من العفاريت
."لتفتيش حقل ازهار "تومب بلوم
سيقدمون تقريرهم ليّ
.عند حلول الظلام
.سنواصل البحث حتى نجدهم
.(ارجوك لا ترفع جذورك عليّ، (ليف
سحق البشر بالأغصان
.لا يجدي نفعًا
ديفال)، كان من المفترض)
.أن تكون في جانبي
،"حسنًا، أنا ملكة "ذا مورس
.أنا إنسانة
يجب علينا جميعًا
.أن نتعلم اللطف قليلاً
.افسحوا الطريق
.اعذرونا
.اعمال الجنيات الرسمية
.هناك خبر، جلالتكِ
ـ ربما خبرين
..ـ ايتها العمّات
يجب أن تنتظرن دوركن
.مثل الجميع
ـ لا
ـ هذا لا يقبل الأنتظار، سموكِ
.ليس للحظة
.أو قد افشي السر، حقًا
هل هذا ..؟
!(بينتو)
.أنها عادت وبحوزتها هدايا
.النسغ الأول من الأشجار الحرارية
!إنه من أجل اليوم الكبير
.(اخرسي، (ثيستلوت
ما هو اليوم الكبير؟
!مهلاً! تاجي
.لست في مزاج جيّد لهذا
!(بينتو)
.هيّا
إلى أين تذهبن، يا عماتي؟
!حسبك
.(ليس لديّ وقت للعب، (بينتو
ما خطبكم جميعًا؟
.ها أنتِ ذا، جلالتكِ
.عودي هنا
.بينتو)، لقد اكتفيت من ألعابكِ اليوم)
.انظري إليّ
فيليب)! ما الذي تفعله هنا؟)
.كنت ابحث عنكِ
ـ مرحبًا
.آسفة جدًا، لا يمكنني التحدث الآن
.مملكة "ذا مورس" جن جنونها
عليّ الاهتمام بشكاوي
.القلعة كلها
.أعرف أنّكِ مشغولة جدًا
ـ أردت أنّ أسألك شيئًا
ـ أجل
هل تظن أن يكون هناك اتحاد
بين "أولستيد" و"ذا مورس"؟
اتحاد؟
.دمج كلا الأرضين
.لتحقيق الوئام والسلام
.كنت أتخيل جسر
.جسر
.أجل، جسر
..الأتحاد فكرة رائعة
إذا كلا الطرفين لديهما
.الرغبة لفعل هذا
.حسنًا، أنّي أعمل على هذا الجزء
.سيفشي الأمر
.امنحيه وقتًا، أنه يقوم بالأحماء
.مهلاً
.هذا معطفك الرسمي
أنت رتبت كل هذا، صحيح؟
،إذا كنت مشغولة
.يمكنني العودة لاحقًا
.لا، لا
.أنا لست مشغولة إطلاقًا
..ـ لا، لأنّي أكره أن
ـ حقًا، كلي آذان صاغية
ماذا أردت التحدث عنه؟
.أنتِ محقة، سيفشي الأمر
،منذ خمس أعوام
.ظننت أنني فقدتكِ للأبد
.فقررت استعادة هذا اليوم لأجلنا
لقد أحببتكِ منذ اللحظة التي
.قابلتكِ فيها وكل يوم بعد ذلك
،إذا كان في الحب صدق
.فإليكِ حبي
لا يمكن لسحر أو تعويذة
.(أنّ تبعدني عنكِ، (أورورا
أأنتِ واثقة أنه الوقت المناسب؟
.(فيليب)
.إنه ركع امامها
.إنه تريث كثيرًا بشأن هذا
هل ستتزوجيني؟
.أجل
ـ أجل؟
ـ أجل
.أجل، يمكنك النهوض
.قبّلني
!لدينا حفل زفاف
.حفل زفاف سري ومفاجئ
.بالطبع، يجب علينا أخبار أهلنا
حقًا؟
.سيّدتي
ماذا؟
.لديّ بعض الأخبار
.حسنًا، تحدث
أنها أخبار بلا عواقب وخيمة
وبالتأكيد لا تحتاج إلى
.ردة فعل مبالغة
..أنه فقط
..(الأمير (فيليب
.اختفى
..(لا. (فيليب
.لديه الحمى الفراء؟ لا، أنتظر
!الجذام
.لا، سيّدتي
طلب الأمير (فيليب) من
..أورورا) ما إذا ستصبح)
..لا
.تفسد صباحي ..
.سيّدتي، ارجوكِ
!تحلي بالهدوء
،إذًا، اخبرني يا سيّدي
هل أنا أفضل رجل أم أنّك
اخترت مخلوق من "ذا مورس"؟
ايها الجنرال، إذا كانت هذه طريقتك
..لتسألني ما إذا انها وافقت، فأنا
.اعرف أنها وافقت، سيّدي
ما الذي لا يريده الإنسان
ليترك هذا المكان؟
ماذا لديك ضد قوم "مورس"، (بيرسيفال)؟
قوم "مورس"؟
هل هذا ما نناديهم الآن؟
.الوحوش المجنحة، الأشجار المميتة
.انتبه لألفاظك، ايها الجنرال
.أنّك لا تعرف أيّ شيء عنهم
،اعرف أنّ (مالفيسنت) قاتلة البشر
.مدمرة الجيوش
.أو هكذا تقول القصة
.إنها ليست كذلك
.عملي هو حماية هذه المملكة
وسأفعل هذا يا صديقي القديم
.بدون تردد
.تحرك
!افتحوا البوابات
جلالتك، وصلت الغنائم من
."ملحق "ميدلاندز
.اسلحة
.لا، لسنا بحاجة للأسلحة
.انتهت ايامنا الحرب
...(أنغريث)
.ترين أين اخترت مكانكِ
.خلفي مباشرةً
.وهذا حيث سأكون دومًا
.أنغريث)، قلت أننا لسنا بحاجة للأسلحة)
.لا يمكن للمرء أن يكون حذرًا للغاية
.جلالتكِ، القوس جاهز للأطلاق
حقًا، الآن؟
ـ أبي، أمي
ـ حسنًا؟
ـ ماذا قالت؟
ـ لقد وافقت
!أجل
.هذه أخبار رائعة
.اصبحتا المملكتين متحدتين اخيلاًا
.اجل
..ربما كنت أنانية
.في التفكير بالأمر بشكل خاطئ
.لقد اتخذت قرارك
.الآن حان وقت الأحتفال
.سعيد أنّكِ وافقتِ اخيرًا
.بل أكثر من ذلك بكثير
أنّي مستعدة للترحيب
.بخطيبتك بأذرع مفتوحة
.يجب أن تدعوها لتناول العشاء
.سيكون هذا رائعًا
.لكن بشرط واحد
.أن تجلب عرّابتها
..جلالتكِ، أنّي انصح بشدة
سنقابل الامرأة التي ربتها
.هنا في هذه القلعة
.أجل، الملكة محقة
..ـ لست واثقًا أن عرّابتها سوف
ـ لا، أنّي أصر
،بعد كل شيء
.سنصبح عائلة قريبًا
حسنًا، لنبلغ المملكة كلها
.(بأن ابني سيتزوج (أورورا
.و(مالفيسنت) ستحضر للعشاء
.سأنقل الخبر على الفور
.ثمة أحد قادم
!تشبثن بتنوراتكن التحتية
.يالمفاجأة
إذًا؟
.إذًا
..ايتها العرابة
.طلب مني (فيليب) أن اتزوجه
.المسكين
.سيتعافى
.وأنا وافقت
ـ لا
ـ أجل
.لا
ـ لم أسألكِ
ـ ولا أنا ايضًا
ما التالي؟
تحويلنه إلى عنزة؟
.توقفي
لماذا لا تحبين (فيليب)؟
.ـ حسنًا، لسبب واحد، إنه إنسان
.ـ أنا إنسانة ايضًا
.ولم أعارض هذا الشيء عنكِ
.إلى أن وقعت في الحب
الحب لا ينتهي بنهاية سعيدة
.دومًا، ايتها الوحش الصغير
يجب أن أخبركِ بأن
.الأمير (فيليب) أمير
.أمير وسيم وجذاب جدًا
.أنّي فقط أطلب منكِ أن تثقي بيّ
.أرجوكِ أعطيه فرصة
.دعنا نثبت لكِ أنّكِ مخطئة
،فيليب) رصين)
..لطيف جدًا
لطيف ماذا؟
الملك والملكة سيحتفلان الليلة
.وقد دعونا كلانا إلى القلعة
تريديني أن أقابل والديه؟
.أنها مجرد دعوة عشاء
."أنهم لا يريدوني في "أولستيد
لمَ يجب عليّ الذهاب؟
.لأنه أمه تتمنى مقابلة أمي
.ارجوكِ
.(فيليب)
.أريدك أن ترتدي هذا الليلة
سيفك؟
"بسببك "أولستيد" و"ذا مورس
.سيتحدان أخيرًا
أبي، حبي لـ (أورورا) ليس
.له علاقة بالسياسة
أجل، لكن حبّك سيضمن
.السلام للأجيال
..الآن خذه وارتديه
.لتعرف أنّك لن تضطر لأستخدامه ابدًا
.بُني
.لم أكن فخورًا أكثر من الآن
وماذا عني أمي؟
هل ستوافق على هذا؟
ستتعلم أمك أن تحب
.الذي أنت تحبه
."زهرة "تومب بلوم
.بدأ صبري ينفذ مني
.جلالتكِ
.(يجب أن تتحرك بسرعة، (ليكسبتل
.امرك، جلالتكِ
.أورورا) وافقت)
..كل شيء يسير كما مخطط له
.بشكل مثالي
.مرحبًا
.جربي بالناب الصغير
ما رأيك بهذا؟
.جربي التحية
لطف منكم أن تدعوني
.في هذه الأمسية
.تذكّري، أنه ليس تهديدًا
لطف جدًا منكم أن تدعوني
.في هذه الأمسية
.اجل، هذا افضل
.جربي بالإنحناء احترامًا
.يمكننا تخطي هذا الجزء
.تحب هذا الفتى حقًا، أتعرفين
.أنّكِ تسدين لنا معروف كبير
معروف؟
..سيّدتي
أليست تبدو جميلة؟
.لديّ شيء لكِ
.لقرنيكِ
فكرت أن هذا يجعل عائلة
.فيليب) تشعر بالارتياح أكثر)
.ولكِ ايضًا
.ربما أنها فكرة سيئة
..لا
.لا بأس
.أنا متحمسة جدًا
.أنه أكثر مما يمكنني تحمله
!(أنها (مالفيسنت
المعزقات؟
.البشر مضحكين
.لقد تحسنوا
.أي احد يترك موقعه يشنق
.امرك، سيّدي
.لقد وصلوا
هل فكرتِ في يوم ما
أن تحوليني إلى دب؟
.أعتقد أنّي سأكون دب مثير للإعجاب
.انظري إلى مخالبهم
.أنها قوية جدًا
لماذا نتحدث عن الدببة؟
.(اقدم لكم ملكة "ذا مورس" (أورورا
.شكرًا
.تبدين رائعة
.سعيدة جدًا في التواجد هنا
.أورورا)، أنه لشرف كبير)
."مرحب بكِ في "أولستيد
.يا لها من فتاة جميلة
.(فهمت الآن كيف سرقتِ قلب (فيليب
.جلالتكِ
.الزهور في شعركِ
.لديه حساسية منها
ـ آسفة جدًا
ـ لا، لا، لا عليكِ
.انها جميلة
.(اقدم لكم (مالفيسنت
.مالفيسنت)، من الرائع رؤيتكِ مجددًا)
.(هذا أبي، ملك "أولستيد" (جون
.(وهذه أمي الملكة (أنغريث
.مرحبًا بكِ في منزلنا
أنه لطف جدًا منكم أن
.تدعوني إلى هذه الأمسية
.لا تبتسمي
.(أود أن اقدم لكم (ديفال
واثق أنّكِ لم تواجهي أيّ
.متاعب في إيجاد القلعة
لمَ أواجه متاعب؟
.أنه يتحدث حديث صغير معكِ
.سأوضح هذا لاحقًا
.لم أواجه أيّ متاعب
،اصحاب الجلالة، سيّداتي وسادتي
.العشاء جاهز
.ارجوكم، خذوا راحتكم
.طائر
.لذيذ
هل هناك مشكلة؟
.إنه حديد
،جلالتكِ، مثلما لديكِ حساسية للزهور
.فهي لديها حساسية للحديد
.لم أكن أعرف
.ابعدوهم كلهم
واثقة أنّكِ سترتاحي أكثر
باستخدام يديكِ؟
يا له من طقس دافئ، صحيح؟
.فعلاً
حسنًا، لدينا هدية صغيرة
..(لـ (فيليب) و(أورورا
.للأحتفال بمستقبلهما المجيد معًا
ببساطة لا يسعني الأنتظار لرؤية
.طفلهما يركض في جميع ارجاء القلعة
هذه القلعة؟
.اجل، بالطبع
.هذه ستكون منزلهما
.سمعت أن (أورورا) لديها قلعة
.اجل، سيّدي
..اجل
يساورني الفضول، كيف اصبحت
أورورا) ملكة "ذا مورس"؟)
ـ أنا جعلتها ملكة
ـ قلعتها رائعة؟ يجب أن تريها
أجل، لكن في الواقع
.لديها قلعة آخرى
أليس كذلك؟
..أمي
،"قلعة في "ذا مورس
.وآخرى ورثتها من والدها
الملك (ستيفان)، أليس كذلك؟
.تلك القلعة لم تكن بيتي ابدًا
.أعطيت للشعب
.إذًا، أنتِ اميرة حقيقية ايضًا
.(بالرغم من وفاة (ستيفان
هل تم قتله؟
ذكّريني، هل مات أم قُتل؟
.الأثنين
،أجل، أنت محق
.الطقس دافئ جدًا مؤخرًا
.لأنني اتذكّر حكاية الطفلة
الطفلة التي لُعنت بالنوم
.ولا تستيقظ ابدًا
حقًا؟
مَن سيفعل هكذا شيء
شنيع بطفلة بريئة؟
.حسنًا، هناك كثيرون يفترسون الأبرياء
واثقة أن بنو جنسك
.سيوافقون على هذا
ماذا تقصدين بـ "بنو جنسي"؟
.انها تعني البشر
هناك جنيات مفقودات
."من "ذا مورس
.ما أفتقده هو بعض النبيذ
.خطفوهم صيادين بشر
.أول مرّة أسمع بهذا
.احدهم اعطاهم الأوامر
.يبدو كأنّكِ تتهمين الملك
.لا، أنها لم تقل هذا
مهلاً .. عذرًا، مَن يسرق الجنيات؟
جلالتك، يجب ابلاغك أنه تم
..العثور على فلاحين ميتين
."خارج حدود "ذا مورس
.كانا مفقودان لعدة أيام
ـ فهمت
ـ أجل، جميعنا فهمنا
الحدود مفتوحة لكن البشر غير
مرحب بهم، أليس هذا صحيح؟
ما تعنين بالضبط، جلالتكِ؟
تم ذبح رجلين بريئين
"على اراضي "ذا مورس
.وإنها تتحدث عن الجنيات
.سيطروا على حيوانكم
.وإلّا سأفعل أنا
،لو لم أكن أعرف أفضل
.لأعتبرت هذا تهديد منكِ
حقًا أنتِ كذلك؟
ـ أنا ماذا؟
ـ تعرفين أفضل؟
.يكفي
.انزلي القطة
.ارجوكِ، انزليها
.أننا هنا لنحتفل
.عفوًا، أنه محق
.دعونا لا ننسى سبب تجمعنا هنا
.(بدء حياة جديدة لـ (أورورا
ـ نخبكم
(أنّكِ قمتِ بعمل رائع، (مالفيسنت
تجاهل حقيقة طبيعتكِ
.لأجل تربية هذه الطفلة
..لكن الآن
..أورورا) أخيرًا ستحصل)
.على حب العائلة الحقيقية
.أم حقيقية
لأن الشيء الوحيد الذي أندم عليه
.هو ليس لديّ ابنة
.لكن الليلة سيتغير هذا
.الليلة، سأعتبر (أورورا) ابنتي
!ايها الحرّاس
!لقد فتحنا منزلنا إلى الساحرة
!توقفي
.لن يكون هناك اتحاد
.لن يكون هناك زواج
!(ـ (مالفيسنت
!ـ يجب أن نحمي الملك
.مالفيسنت)، ارجوكِ، توقفي الآن)
.جون)، أنا خائفة جدًا)
ماذا فعلت بيّ؟
!أبي
!(جون)
.يجب أن نذهب للمنزل
.أنها لعنة
!أنها لعنة
!لعنت (مالفيسنت) الملك
ماذا فعلتِ؟
.لم أفعل أيّ شيء
.أورورا)، يجب أنّ نذهب إلى المنزل الآن)
!(أورورا)
!ايقظيه
.ايقظيه، ارجوكِ
!تنحوا جانبًا
!إلى غرفة النوم
ليس لدينا أيّ أدوات
.لأبطال هذا السحر
.يجب أن يكون هناك ضرر
.دليل على سحرها
.ارجوكم، اتركوا صاحب الجلالة مهابه
.رأينا جميعًا ما فعلته (مالفيسنت) به
.آسفة جدًا
.لعنة ملكنا هي لعنة مملكتنا
.كل ما أراده هو السلام
.هذا كله حطأي
ليس لديكِ شيء
.للاعتذار عليه، عزيزتي
.مالفيسنت) تعتبر تهديد للجميع)
.بالأخص أنتِ
.سنبذل قصاري جهدنا لنحميكِ
لا بد أن تكون هناك
.طريقة لإبطال هذه
أمي، هل يمكنكِ أن تحاولي تقبيله؟
.الحب الحقيقي وما شابة
.أشك أن هذا سينجح
.يمكن أنّ ينقذه
ـ القبّلة مجرد قبّلة
ـ أرجوكِ، أمي
.حسنًا
..أردت السلام
.الآن لترقد روحك في سلام للأبد
.لقد اخبرتك
.هذه ليست حكاية خرافية
."يجب أن اعود إلى "ذا مورس
.ـ انها الطريقة الوحيدة
.ـ مهلاً، تعالي هنا
ـ يجب أنّ اجدها
ـ أنه منتصف الليل
.ستكسر اللعنة
.أعرف أنها ستفعل ذلك
.حسنًا، دعيني أرافقكِ
.ـ لا، يجب أنّ تبقى مع عائلتك
.ـ أنتِ عائلتي
.(دعها تذهب، (فيليب
.ربما يمكنها إنقاذه
!(مالفيسنت)
!ايتها العرّابة
.ارجوكِ عودي
."أنها ليست في "ذا مورس
.(ديفال)
.لم يراها أحد
.سعيدة جدًا برؤيتك
.أنها في مكان ما صعب إيجاده
ماذا لو لم تعد؟
يمكن سأعلق في هيئة
.بشرية للأبد
.يجب أنّ اجدها
أنها الوحيدة التي يمكنها
.كسر اللعنة
.اخبريني أنها ميتة
.اخترق الحديد جسدها
.سقطت في النهر وانجرفت بالشلال
إذًا، أين رأسها؟
.كان هناك شيء آخر
.مخلوق آخر
.سحبها من أعماق البحر
كيف كان يبدو؟
.ظلها
.لقد حملها إلى السماء
حيوان مصاب ثائر
.والآن أنها ليست بمفردها
.يجب أنّ نستعد للحرب
!لعنت (مالفيسنت) الملك
!ابقوا داخل منازلكم
،)إذا لم يجدها (كونال
.فلا بد أنها ميتة
.انهم حاولوا قتلها بهذا
هل تسمعون هذا؟
.أنها رسالة من البشر
.سمعتها بصوت عالِ وبوضوح
.حان وقت موتنا
استخدم البشر الحديد
.ضدنا لقرون
.وأننا تقريبًا انقرضنا بسبب هذا
"قتل الفلاحين على "ذا مورس
.(سيقود لمزيد من الصراع، (بورا
انهم سحبوا الحديد من الأرض
،وصنعوا منه سيوفهم ودروعهم
.واجبرونا للعيش تحت الأرض
..لكن هذا
.هذا سيقضي علينا
.شعبنا في آمان هنا الآن
لكن إلى متى؟
.البشر سيجدونا
.لن يتوقفوا
.أنّي أعلن الحرب ضدهم
!أنّي أعلن الحرب
!الآن
.هناك العديد من البشر
.العديد من الممالك
كونال)، سيواصلون البحث)
.عن طرق جديدة لتدميرنا
.لا يمكننا الانتصار عليهم
!لا يمكننا الانتصار عليهم
.ليس هكذا
.(لا، أنت مخطئ يا (كونال
.لدينا شيء لم يخططوا له
.لدينا هذه
‫بحوزتها قوة لا يملكها أي أحد منا
‫إنها مصابة يا (بورا).
‫مَن أنتَ؟
‫
‫تنبعث منكِ رائحة البشر
‫رُبَما كنتُ مخطئ بشأنكِ
‫أو رُبَما كان يجدر بـ(كونال)
‫ترككِ تموتين
‫في قعر البحر
‫لا
‫إنها موجودة أليس كذلك؟
‫بداخلكِ؟
‫
‫هل رأيتم؟
‫هل رأيتهم ما بداخلها؟
‫هذا ما سينقذنا جميعاً
‫أنتَ أنقذتنيّ
‫تعاليّ
‫دعيني أريكِ من نحن
‫نحنُ الجن الأوقوياء
‫مثلكِ
‫نحنُ من تبقى من جنسنا
‫في الخفاء هُنَا
‫بعيداً عن جنس البشر
‫أنظروا
‫مع ظهور المزيد من ممالك البشر
‫نحنُ أختبائنا...
‫من كل بقعة في الأرض...
‫فعلنا ما هو ضروري لكي ننجو
‫لكننا فقدنا الكثير
‫منذ عدة أجيال قليلة مضت...
‫تجّول وتنقل أبناء جنسنا في كل بقاع العالم
‫في "التندرا"
‫الغابات
‫والأدغال
‫والصحراء
‫والآن مَلاَذنا الوحيد هُنَا...
‫في هذا الكهف
‫مكاننا الأصلي
‫أسمع
‫تلاعب بالريح
‫هَيّا أذهب
‫هؤلاء الأطفال يجب أن يكون يحلقوا
‫فوق الأشجار والأنهر
‫عوضاً عن ذلك هم كبروا في منفى
‫أستطيع حمايتهم
‫كيف ؟ بشن الحربّ ضد البشر؟
‫أنا كنتُ بحربّ معهم طوال حياتيّ
‫ليس جميعهم
‫بل واحدة ربيتها كأنها إبنتكِ
‫رُبَما ليس علينا الإختباء من البشر
‫رُبَما يمكننا العيش بلا خوف...
‫ولا حربّ
‫ونجد طريقة للتعايش معاً
‫هذا لن يحدث مطلقاً
‫
‫يا إلهي
‫أمسكتُ بك
‫مرحباً بك إِلَى منزلك الجديد
‫كنا قلقين بشأنكِ عزيزتيّ
‫جلالتكِ
‫لم أستطع إيجادها
‫أنفطر قلبيّ عليكِ
‫هي جلبت غيوم من الظلام
‫على سعادتكِ
‫أعلم أنها كانت تعارض هذا الزواج
‫لا تثقي بحدسكِ كملكة
‫عندما رأيتها في العشاء...
‫والقرون في رأسها...
‫وتتصرف بخوف...
‫حَسَنًا فلا عجب أنها أختفت فجاة
‫أنا لا أعرف ما عليّ فعله فحسب
‫أنتِ تحبينه بصدق أليس كذلك؟
‫ولديّ
‫بشغف كبير
‫هو الحب الذي سيشفيكِ
‫إنه الحب الذي سيشفينا جميعاً
‫لنمضي قدماً...
‫كعائلة واحدة
‫لجميع من يعيش في مملكة "ذا مورس"...
‫ما هذه الضجة؟
‫والممالك البعيدة والواسعة
‫الملك والملكة يدعونكم؟...
‫لحضور زفاف...
‫ولدهم (فيليب) على (أورورا)
‫بعد ثلاث أيام
‫الجميع مرحب بهم
‫
‫ونحنُ نرتقب حضور الجميع
‫أسمعتنّ هذا؟ نحنُ مدعوات إِلَى القلعة؟
‫علمتُ أن (أورورا)
‫لن تتخلى عنا
‫لطالما علمتُ إنني ستتم دعوتيّ
‫والآن لنقم بصنع الفستان
‫من سيتزوج؟
‫(أورورا) ليس علينا التفكير بالزفاف الآن
‫الملكة محقة
‫نحنُ ندين للجميع..
‫وخصوصاً الملك
‫وماذا بشأن (مالفيسنت)؟
‫لقد رحلت
‫العنقاء
‫يُقال أن جنيات الظلام بدأوا من عندها...
‫وتطوروا خلال قرون
‫أنتِ الأخيرة من سُلاَلَتها
‫دمها يجري في عروقكِ
‫أنتِ هي
‫بين يديكِ انتِ تملكين قوة الموت والحياة...
‫التدمير والإحياء
‫لكن أعظم قوى الطبيعة
‫هي قوة التّحول الحقيقي
‫تحّولكِ عندما ربيتِ (أورورا).
‫عندما وجدتيّ الحب...
‫في وسط آلمكِ
‫أطلب منكِ أن تزيليّ كل غضبكِ
‫وكل آلمكِ...
‫ولا تستخدميهنّ
‫ساعدينا بعقد السلام مع البشر
‫لأن السلام...
‫يمكن أن يكون التحّول الأخير لجني الظلام
‫ "ذا مورس" هي بيئتنا الطبيعية الأخيرة في الأرض
‫وبعد هذا تسمين بشراً بملكة
‫بنت تهتمين لأمرها
‫أنا ليس لديّ بنت
‫هي أخترت جانبها
‫سمعنا للتو
‫إنه سيكون هُنَاك زفاف
في القلعة بعد ثلاثة أيام
‫البشر سيأتون من كل مكان
‫وعندها سنهجم عليهم
‫عندها سنقتل ملك وملكة "اولستيد"
‫وأميرهم اليافع
‫ومملكتهم ستسقط
‫الجنيات سننهض مجدداً
‫الجنيات قد قامنّ بصنعه
‫أنا أرتديته عندما تزوجتُ الملك
‫أنا متأكدة أنه ممتاز
‫وأنا كذلك
‫جلالتكِ
‫هي جميلة بالتأكيد
‫بالنظر للطريقة التي كبرت بها
‫فتربت علي يديّ الساحرة الشريرة
‫ التي هي نفسها قامت بلعنها
‫أنها معجزة أن الأمير
‫(فيليب) قد توافق معها
‫أنها معجزة
‫أن الطفلة المسكينة حيّة
‫شكراً جزيلاً
‫أنه راقي
‫عندما أكبر...
‫سأعيش هُنَا في "ذا مورس" معكِ
‫وعندها سنعتني ببعضنا البعض
‫- قوليّ ليّ ما الذي يقلقكِ
‫- لا شيء
‫(أورورا)، أنّي أعرفكِ حق المعرفة
‫هذه المجوهرات...
‫شعري...
‫وكل هذه القوانين
‫لا أستطيع التصرف بسجيتيّ
‫لا أشعر إنني ملكة "ذا مورس" بعد الآن
‫أشعر إنني شخص مختلف
‫أسمعي...
‫أنا وقعتُ بحب فتاة في الغابة وأنا ملكها
‫ليس عليكِ التغير
‫لا أريدكِ أن تتغيريّ
‫ما كان عليّ الطلب منها أرتداء ذلك الوشاح
"مسحوق الحديد"
‫أجل
‫حَسَنًا...
‫هل نجح؟
‫أحتاج إِلَى حفنة
‫من عينة من جنية وحسب لتعمل مع...
‫وعملية الإستخراج تتطلب جهداً كبيراً
‫مستخرجة من ماذا؟
‫من زهرة "تومب بلوم"
‫إنها تنمو في قبور الجنيات
‫لأنها تحويّ على متطلباتها الأساسية
‫عندما تمزجين لَقَاح الأزهار مع مسحوق الحديد...
‫فينتج عنه غبار ينهي حياة الجنيات
‫سنحتاج إِلَى الآلاف منه
‫أرينيّ
‫حَسَنًا
‫إذن...
‫أخيراً مملكة "ذا مورس" ستكون ليّ
‫لا مزيد من الجنيات
‫أبقوا مستعدين يا رجال
‫
‫هُنَا حيثُ وجدتهم
‫ممتاز
‫لكن ماذا لو عادت ذات الجناحين؟
‫لا تقلق بشأن هذا
‫سنكون مستعدين
‫خذوا أزهار "تومب بلوم"
‫هَيّا قوموا بذلك
‫أيها الحراس تأهبوا
‫أبقوا أيديكم على أسلحتكم
‫تحركوا
‫(مالفيسنت)...
‫هُنَا حيث ندفن موتانا
‫لقد قاموا بتدميره
‫هذا ما يفعله البشر
‫هم كالجراد الذي يجري في الأرض
‫علينا إيقافهم
‫أمضيتيّ سنوات تعتنين ببشرية...
‫والآن حان الوقت لتعتني ببني جنسكِ
‫أطلقوا النار
‫لقموا مجدداً سنفعل ذلك مجدداً
‫لقموا مجدداً
‫هُنَاك واحد آخر
‫أبقوا معاً جميعاً
‫نحنُ على وشك مغادرة مملكة "ذا مورس"
‫أمسكنّ باليد أو الجناح...
‫أو الذيل أو أي شيء قريب لكنّ
‫هُنَا
‫حافظوا على التشكيل أيها الحراس
‫حافظوا على التشكيل
‫- معذرة سيّدي
‫- توقف هُنَا
‫أنا مع العروس
‫تم أخبرنا بأن ندع الأجناس الآخرى
‫يجدوا أماكنهم أولاً
‫لكنني لستُ بشراً
‫- أنا غراب
‫- ماذا؟
‫غراب الطائر الأسود
‫هذا الرز لذيذ
‫يفترض بنا رميه
‫على العروس أو العريس
‫ماذا؟ ونهدر رز لذيذ كهذا؟
‫لما هذا الإنتظار؟
‫دعوني أدخل
‫لماذا لا يدخل البشر كذلك؟
‫لماذا لا نستطيع الدخول؟
‫أعلم إنه فال سيء...
‫لكن توجب عليّ رؤيتكِ
‫من أجلكِ
‫زهرة "تومب بلوم"؟
‫من أين جلبتها؟
‫من أمي
‫لقد أشرقت الشمس
‫إنه يوم زفافنا
‫من أمي
‫أين علينا الجلوس يا (فليتل)؟
‫بجهة اليسار مع العروس
‫أجل بالفعل
‫لكن العريس جميل أيضاً
‫نعم بالفعل
‫أنا مع كلاهما
‫
‫الآن
‫ما هذا؟
‫لا أحد يسمح له بالدخول هُنَا ما عدايّ
‫وأنا بالفعل هُنَا لذا أرحليّ
‫(مالفيسنت)، ارجوكِ توقفيّ
‫(مالفيسنت).
‫هي لم تقم بذلك
‫أخرجي
‫قبل أن أطلب الحراس
‫الجنيات المفقودة
‫قلتُ أخرجي
‫ألم تسمعينيّ؟
‫ماذا أقترفت يداك؟
‫أنتَ جنيّ
‫كيف تجرئين على نعتي بهذا؟
‫أنا (لكستبتل)
‫النبيل...
‫وأنا أخدم الملكة
‫هي أخذت جناحيك
‫علينا أطلاق سراحهم
‫هم ينتمون إِلَى مَملكة "ذا مورس"
‫بفعلكِ هذا يا (أورورا).
‫بشرية خانت بنيّ جنسها
‫أنتِ قمتِ بلعن الملك
‫عزيزتيّ
‫رُبَما تكونين ملكة....
‫لكنكِ يافعة جداً
‫نظام حكم البشر أكثر تعقيداً...
‫بدل أن تحكميّ حافية القدمين
‫ وزهرة معلقة برأسكِ
‫عندما كنتُ يافعة...
‫مملكة عائلتي كانت تحد مملكة "ذا مورس"
‫وفي شتاء قاسٍ جداً...
‫محاصيلنا قد ماتت...
‫وبدأ الناس بالمعاناة
‫وبينما ننظر من خلف الجدار نحو "ذا مورس"
‫ويمكننا رؤية الجنيات يزدهرنّ
‫أنا وأخي أعتقدنا إننا نستطيع أخذ ما نحتاج..
‫بينما أبي الملك طلب عطفهم
‫وأختار السلام على معاناة شعبنا
‫وأرسل أخي ليقدم لهم عرض ابي
‫وهو لم يعد مطلقاً
‫أولئك الهمجيون...
‫مخلوقات بالكاد تستطيع النخرّ
‫وظل يتكلم معهم حتى أصبحت
‫ مشادة كلامية أودت لقتله
‫أنا لا أصدق هذا
‫قومنا أصبحوا خائفون
‫قاموا بتنحية والديّ
‫ملأت الأرض بالفوضى
‫وأنا نبذت
‫أجبرت بواسطة القدر بأن أتزوج من
‫الملك (جون) ملك "اولستيد".
‫ملك ضعيف آخر
‫متحدثاً عن التسامح والتَلَطّف
‫والآن ولديّ...
‫قد أُفُسد برؤية عن الإتّحاد
‫لكن السلام لن يدوم بيننا
‫والآن قوموا بحبسها
‫الحربّ قادمة لا محالة
‫لا لا
‫أتمنى لو أنك هُنَا معي
‫(كونال) يريد السلام...
‫وهم ملئوه بالحديد
‫والآن نحنُ سنحظى بحربنا
‫قتالنا يبدأ الآن
‫نحنُ سننهض معاً
‫وسنقاتل معاً
‫ولن نظهر لهم أي رحمة
‫هَيّا تعالوا
‫أذهبوا
‫أين جميع ضيوف (فيليب)؟
‫البشر لا يلتزمون بمواعيدهم
‫أبدائوا بعزف الموسيقى
‫هَيّا
‫لقد هربت
‫مهلاً أنتِ
‫إنه فخ إنخفضوا
‫جلالتكِ...
‫هم قادمون من جهة البحر
‫لقد هربت
‫من هُنَا إِلَى الأسفل هَيّا بنا
‫جلالتكِ
‫إنتظروا إشارتيّ
‫تحقق من كلُ غرفة
‫هي لا يمكن أن تكون إبتعدت كثيراً
‫أنتظروا
‫ما الذي يجري؟
‫الآن
‫أطلقوا النار
‫لا!
‫هم يبدون مثلها تماماً
‫إنسحبوا
‫تراجعوا
‫(مالفيسنت)
‫تشن الحرب
‫في البداية مع أبي والآن هذا
‫(فيليب)!
‫هي لم تقم بلعنه
‫- (مالفيسنت).
‫- ماذا؟
‫هي لم تقم بلعنه
‫بل والدتك من قامت بذلك
‫ماذا تقولين؟
‫لعن بالمغزل
‫اللعنة لا تزال في داخله
‫والدتك أستخدمته ضد والدك
‫أنظر
‫نفس الشيء
‫لقد حبست قوم مملكة "ذا مورس" في الكَنِيسَة
‫هذا ليس بزفاف
‫أنه فخ
‫تذكريّ من أين أتيتِ
‫تذكريّ من تكونين
‫أنا أتخذتُ قراري
‫ويتوجب عليكِ إتخاذ قراركِ
‫أبقوا منخفضين
‫أنقسموا
‫أتبعونيّ
‫هجوم
‫- أشعلها
‫لا
‫أيتها الخالات
‫إنه ثقيل جداً
‫(أورورا)!
‫(ديفال) أنتَ هُنَا
‫ماذا يحدث؟
‫غيروا الأسلحة
‫غيروا الأسلحة هَيّا
‫أمي
‫عليكِ إيقاف هذا
‫نحنُ في خضم حربّ
‫هذه ليست بحربّ بل مَجْزَرَة
‫(فيليب)، أنتَ لا تفهم
‫هذه المخلوقات تقف بيننا وبين...
‫كل شيء نحتاج لكي ننجو
‫أنتِ مخطئة
‫يمكننا التكاتف معاً
‫حَسَنًا أنتَ مغفل لتصدق هذا
‫لا تعرف ما يتطلب من تضحية
‫ لنحارب من أجل جنسنا
‫أنتِ كذبتِ عليّ
‫أنا أحمي المَمْلَكَة...
‫وعرشك
‫وماذا عن أبي؟
‫هل نحنُ نحميه أيضاً؟
‫الأمير لا يشعر أنه بخير
‫أصطحبوه إِلَى غرفته
‫الآن
‫سيّدي توقف
‫أستسلم
‫أمي لعنت الملك
‫حتى يتسنى لها تدمير سكان مملكة "ذا مورس"
‫ورجالك سيدفعون ثمن ذلك غالياً
‫علينا فعل شيء
‫وداعاً يا فتيات
‫لا عوديّ
‫ (فليتل) لا
‫لا
‫أنتَ توقف
‫أهربي. (أورورا)
‫دعوه يرحل
‫لا
‫أمي
‫من أجل (فليتل)
‫امسكنا بها
‫
‫أخرجوا هَيّا
‫من هُنَا
‫هَيّا أخرجوا
تراجع
‫هذا ليست حربيّ
‫أمي أرادت الحربّ وأنتَ زدت
النار حطباً وأعطيتها مبتغاها
‫لن أسمح لكراهيتها
بتدمير مملكتي أو مملكتك
‫لن تتلطخ يديّ بدماء جني
‫من هُنَا
‫(مالفيسنت) عادت
‫هي ستذهب لمواجهة الملكة
‫أستسلموا
‫توقفوا
‫أخفضوا أسلحتكم
‫ها قد آتى الشر الذي وعدتهم به
‫أمثالكِ يمكن توقع حركاتهم أكثر من البشر
‫توقفيّ
‫حَسَنًا بالكاد
‫آسفة لأنني شككتُ بكِ
‫لكن هذه ليست طبيعتكِ
‫هُنَاك طريقة آخرى
‫أعلم من أنتِ
‫أعرفكِ
‫بل لا تعرفينيّ
‫بل أعرفكِ
‫أنتِ أمي
‫لا
‫أتعرفين ما يصنع القادة العظماء يا (أورورا)؟
‫القدرة على إبقاء الخوف في مسعاكِ...
‫ومن ثم إستخدام ذلك الخوف...
‫جلالتكِ
‫ضد أعدائكِ
‫لذا...
‫لذا قمتُ بإشاعة قصة الساحرة الشريرة...
‫والأميرة التي لعنتها
‫لا يهم من منح قبلته
‫لكي تستفيق الجميلة النائمة
‫كانوا جميعاً مرتعبين
‫والقصة أصبحت أسطورة
‫أظن إنكِ تعتقدين إنني وحش
‫لكن ما كان عليّ فعله مع الملك
‫مع (مالفيسنت). ومع إبني...
‫فعلتُ هذا من أجل مملكة "اولستيد".
‫أنتَ خائنة لبنيّ جنسكِ
‫وستدفعين ثمن ذلك
‫(مالفيسنت) قد ماتت
‫نحنُ لن نعيش في خوف بعد الآن
‫أرجعوها
‫ "اولستيد" قد تحررت أخيراً
‫دعونيّ
‫ماذا يحدث؟
‫حَسَنًا
‫مرحباً أيتها الوحشة
‫أنا أفتقدتك
‫إذن هل قمتِ بضرب رأسكِ؟
‫أجل
‫(فيليب).
‫أجل؟
‫هل تحب أبنتي؟
‫بكل ما أملك
‫جيّد
‫أعتقد أن هذا لكِ
‫اللعنات لا تزول
‫بل تُكسر
‫لقد زالت
‫لن يكون هُنَاك المزيد من القتال
‫"اولستيد" لن تهاجم "ذا مورس" بعد الآن
‫ومن اليوم وصاعداً...
‫سنمضي قدماً...
‫وسنجد طريقنا...
‫في سلام
‫معاً
‫اليوم سيكون هُنَاك زواج
‫ليس مجرد إتحاد جنسان
‫بل إتحاد مملكتان
‫والجميع مدعون...
‫والجميع بأمان...
‫والجميع مرحب بهم
‫مرحباً
‫نحنُ لا نستطيع العيش بين الوحوش...
‫على أحدهم حقاً أن يغطي تلك القرون
‫لو كان يتسنى لـ(كونال) رؤيتكِ
‫(بورا)...
‫حان الوقت لتعود للبيت
‫مرحباً
‫هلاّ أتيتِ إِلَى هُنَا؟
‫أجل؟
‫هل ستتركينيّ؟
‫مطلقاً
‫لا
‫هل ستسيرين معيّ في الممر؟
‫فهمت
‫أجل
‫أعتذر لأي أحد قد ضربته اليوم
‫أهذه...؟
‫يمكنها إعادتها إِلَى ما كانت عليه
‫على ما أعتقد
‫فقط إذا أردت ذلك
‫أبي
‫أنا سعيد جداً لرؤيتك
‫أنا حلمتُ بهذه اللحظة
‫مملكتان تتحدان أخيراً
‫وهذا بسببك
‫أنا فخور جداً بك
‫هي تبدو أجمل بالأخضر
‫قصدكِ الوردي
‫لا بل الأخضر
‫وردي
‫- الأخضر
‫- الوردي
‫(فليتل)
‫إنه مثالي
‫دعيها
‫لا تنجرف بمشاعرك
‫نحنُ هُنَا لنجمع مملكتان...
‫قسمهما الخوف
‫اليوم تعلموننا
‫لا نحدد أي مكان ننتمي إلية...
‫بل من نحب
‫الخاتم من فضلك
‫هل تقبل يا (فيليب)،
‫أنّ تتزوج (أورورا)...
‫أجل
‫وأنت يا (أورورا) هل تقبلين أنّ..
‫أقبل
‫إذن أعلنكما زوج وزوجة
‫يمكنك تقبيل زوجتك
‫أنتِ تبتسمين
‫إنه يوم جديد
‫بالفعل
‫صباح الخير
‫هلاّ تبقين لفترة معنا؟
‫سأبقى قليلاً
‫لكن لا تقلقي..
‫سأراكِ في يوم التعمِيد
‫
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & م.حسين هليبص ||